---
layout: post
title : 使用js判断联网类型
categories : [experience]
tags: [javascript]
---

W3C的规范中给出了一个属性 *navigator.connection* 来获得网络状态；根据Working Draft 29 November 2012的协议规范我们可以从接口中获得bandwidth（带宽，M/s）和metered两个参数的值；还提供了一个监听方法，来时刻监听接入环境的变化情况。测试结果发现很多浏览器并没有返回bandwidth值，而且遵守了Working Draft 07 June 2011 的协议返回给我们type（类型，wifi/2g/3g/4g）。

| Android 2.3+ Browser | QQ浏览器 | Baidu | Firefox  | Chrome | Opera Mini | Maxthon | Dolphin | UC |
|----------------------|----------|-------|----------|--------|------------|---------|---------|----|
| yes                  | yes*     | yes   | yes(New) | no     | no         | no      | yes     | no*   |


在iPhone中任何浏览器都无法得到相关信息。

通过上面的说明，我们发现还是可以通过这个参数了解很大一部分用户的联网情况的，并且为他们提供更加优质的体验。
接下来我们重点说说各浏览器的返回情况。

大部分浏览器会返回一个int型的类型，其中的特例是QQ浏览器，返回的就是类型名称，对应关系如下

| 返回值 | QQ返回值 | 对应类型                                   |
|--------|----------|--------------------------------------------|
| 0      | unknown  | UNKNOWN                                    |
| 1      | ethernet | ETHERNET                                   |
| 2      | wifi     | WIFI                                       |
| 3      | 2g       | CELL_2G                                    |
| 4      | 3g       | CELL_3G                                    |
| 5      | 4g       | CELL_4G（中国现在也会出现这个值，是hspa+） |
| ?      | none     | NONE                                       |


接下去是一个更大的特例，这就是firefox，他使用了新版规范，所以返回的是bandwidth；不过很奇怪的是只要是wifi或3G他就返回20，如果是2G返回的就是0.1953125；每次都一样不管现在网络状态到底是多少。这个问题还会继续跟进。

[测试地址](http://api-microsite.vzhen.com/test)


Demo中对不支持connection的浏览器直接返回了{type:0}，这样就很便利解决了某些浏览器不支持的问题；对于不支持又能上网的浏览器处理为“unknown”当然也是合乎情理的。
